# vibe coding app：IndieApp

## 啥是 vibe coding？

聊天认识的一个在美国纽约做 vibe coding 的哥。

我一开始以为是辅助编程的意思。

搜了一下，发现叫氛围编程，或者说“凭感觉编程”。

就是一路 accept 到底，大部分都无脑交给 AI。

曾经OpenAI的员工，现在搞AI教育的Andrej Karpathy，他编的词汇，如下：


我自己最常用来直接干前端的功能： Lovable.ai 原来就是以 vibe coding 来宣传的。（ https://lovable.dev/ ）如下：


## 为什么要做 vibe coding？

聊天认识的一个在美国纽约做 vibe coding 的哥。

我之前自己的辅助编程心得如下：

和很多人想法一致，从sop角度殊途同归。

产品设计--创建产品需求文档（PRD）--架构设计/技术选型--coding细拆分--测试


他们的愿景：我们专注于帮非技术人群更好地使用 AI Coding 的能力，而不是单纯提升 AI Coder 能力，技术民主化。

他们的调研：全美 0.7%的会编程，但是占了 1/3 的 founder群体。（我：人均创业是吧）

他们的调研仓：推特 + LinkedIn + 社区 Discord

对于非技术来说，在不懂专业术语 和 知识框架的情况下，写不出精准的提示词，靠 ai 脑补除了核心外剩下的东西，其实就是在许愿，称之为“许愿式编程”哈哈哈哈

推荐书目：跨越鸿沟

我的想法也是：
在不懂专业术语 和 知识框架的情况下，词不达意，很难让 ai 与 自己的想法对齐。

我自己的体会特别是在我写 react 前端的时候，我与 ai 的信息意图相互隔绝了，导致了现象：ai 陷入处理的死循环。
所以每次出现一个问题需要再和另一个 ai 对齐一下概念。

但是这些都是可以进一步解决的。

“如果你不用 vibe coding 那你很傻，如果你完全相信他能构建出可靠的应用，那你更傻”。

但正是容错率高，逻辑性强，可模块化等特征让 vibe coding 越来越完善，成为现实。

## IndieApp

他们预期的产品叫 IndieApp

“我理解真正用好AI coding就应该把coder做执行，不做organize”

“其实我做的跟coder没太多关系，更多是在交互层”

“我们专注于帮非技术人群更好的使用AI coding能力，而不是单纯提升AI coder的能力”

“我不喜欢metagpt单纯是因为我觉得产品很重，就是那种覆盖面很广啥都做了但都没做好的感觉。”也是实话，因为创始人+一线开发都是这个 365 天高强度要求自己高质量代码的超人存在。

我看了他们的演示 Demo（确实重在交互）：

“专注于帮非技术人群更好的使用AI coding能力”

降低门槛 + 减少路径 + 极致可视化

如下：

Canvas-based 什么意思？大概是画布一样创作。

像 《黑客与画家》里的价值观一样，写代码如画画创作，发挥的是想象力、创造力。（未来生产力进一步爆炸估计是会的，当 20% 的人生产出 120% 的物质的时候，剩下的就真是发挥创造力的时刻。）

最难的在于 人 与 AI 的交互，人的想法不一定被 AI 理解，AI 输出的人不一定看得懂。

词不达意，言不由衷。

1. 理解想法，第一步让 AI 和人对齐想法，如下：

2. PM 产品经理任务，如下：

强调多语言支持、日历集成和任务分类管理

content 应该可以导入相关的资料，比如 Google Docs API，可以更规范，比如 fastapi 接口文档，fastapi 最佳实践。

3. 画布式多Agent构建应用

重点在交互式，而且是像画画一样地去创造，我很喜欢很欣赏这种交互。

确确实实是实打实地交给用户去发挥创造力，让我联想到 flowith 和 notion。

## 缺点：
1. 交互很好，实际效果怎么样？
2. 消耗 token 怎么样？
3. 交互多了，流程就繁琐了，学习过程陡峭，一开始让人茫然。那么用户群体就是一些拥有主动性的创作型群体。

4. coder 是基础，ai coding 的实际能力怎么样？多次陷入死循环怎么办？ bug 多怎么解决？能否跳出思维框架解决coding问题？